（乙弥(おとや)）それでは 菜花(なのか)さん
（乙弥）向こうで
摩緒(まお)様の飛ばした式神に
会えたんですね
（菜花）うん
（菜花）いろいろ…
気持ちの整理も ついたしね
フッ
ねえ 摩緒 どこに行くの？
（摩緒）凌雲閣(りょううんかく)浅草(あさくさ)十二階だよ
（菜花）凌雲閣？
ああ 帝都に着いた時に
通りかかった…
立派な建物でしたねえ
ああ…
これが 凌雲閣
（摩緒）無残だね
（摩緒）んっ 乙弥
（乙弥）はい
（菜花）ん？ 光？
摩緒様
あっ
（摩緒）妖(あやかし)を呼び込む蠱物(まじもの)だ
（菜花）えっ？
あれは…
あの時の！
えっ!? わあっ！
（摩緒）んっ
乙弥！
これは…
（百火(ひゃっか)）
やっぱり殺しにきやがったな！
（摩緒･菜花）あっ
（百火）ヘヘッ
んっ
（百火）
誰が来ようと返り討ちだ ヘッ
♪～
～♪
（摩緒）まさか… とは思ったが
あなたは…
百火様？
（百火）ん？
何か見た目が
変わっちまってるけど
お前…
裏切り者の摩緒か！
（摩緒）裏切り者？
（百火）お前のせいで俺たちは！
き… 来た！ うっ
（百火）チッ！ うっ…
（摩緒）百火様
話をお聞かせください
（百火）ぐっ…
その刃(やいば)破軍星(はぐんせい)の太刀… か
いかにも
私が お師匠様から
授かったものです
（師匠）この太刀は
わしの後継者たる印
摩緒
お前に
代々伝わる秘伝書全てを託す
（摩緒）私が後継者？
だが この太刀は…
（紗那(さな)）摩緒
その太刀をもらって うれしいの？
（摩緒）紗那様
（灰丸(はいまる)の鳴き声）
（紗那）いえ お前は
それほどバカではないわね
（摩緒）分かっております
（摩緒）破軍星の太刀は
言祝(ことほ)ぎとは ほど遠い不吉の刀
（百火）知らなかったぜ
破軍星の太刀ってのは
そんなに すげえ刀だったのかい
この百火様の術をはね返すとはな
（菜花）うわ～
自分に“様”づけする人
初めて見た
（乙弥）
手前も長く この世におりますが
めったに出会いません
そんな妖刀
お前には もったいないぜ！
まだまだ！
（摩緒）んっ
（百火）捕まえたぜ
（摩緒）はっ
（百火）ヘッ
（摩緒）あっ
百火様！
その刀に触れてはいけない！
（百火）ああ？
うっ
がはっ！
（菜花）あっ そういえば
あの刀 摩緒と私以外の人が持つと
猫鬼(びょうき)の血の毒が流れ込んで…
（倒れた音）
（摩緒）百火様！
死んでいる
（菜花）えっ 死んじゃったの!?
（百火）摩緒！ ちょっと来い
（摩緒）ん？
（百火）まっすぐ来い
はい 百火様
んっ
（摩緒）ああ… 雑に掘り返した跡
何か蠱物が埋めてあるな
（百火）どうした
いいから まっすぐ来い！
（摩緒）踏めということか
はい すぐ参ります
おお…
どうだ？ すげえだろ 摩緒！
（摩緒）さすがです 百火様
だな さすが俺だな
（陰陽師(おんみょうじ)）うわっ 大変だ～！
（陰陽師）火を消せ～！
（百火）あ？ ん？
（陰陽師）ふっ ふっ ふっ！
（陰陽師）ああ… ああ…
（陰陽師）百火 この愚か者が！
（百火）いてっ！
（たたく音）
（摩緒）これは怒られるだろう
（陰陽師のどなり声）
（菜花）
摩緒の兄弟子さん… だった人？
（摩緒）ああ 姿は少し
変わってしまっているが
雰囲気も術式も あの頃のまま
百火様だ
（摩緒）
なぜ この時代に生きていたのか
（菜花）本当に死んじゃったの？
（摩緒）ああ 完全に息絶えている
聞きたいことが
山ほどあったのだが…
残念だ
摩緒様 なきがら どうします？
埋めますか？
えっ!? 乙弥君 それ 死体遺棄！
（乙弥）シタイイキ… ですか？
（菜花）そう そんなことしちゃ
絶対にダメだからね！
ハァッ し…
死ぬかと思った！
（菜花）えっ!?
ハァ ハァ ハァ ハァ…
タオル 使う？
おう
（菜花）ん…
（菜花）何か態度 でかいけど…
小さいし
（百火）ん？
兄弟子っていうけど
あなた もしかして 摩緒より年下？
それが どうした？
百火様は 私より10日 早く
お屋敷に入ったからね
だから 俺のほうが偉いんだよ
ああ お笑いで
１日でも早く入った人が
“兄さん”みたいな
（乙弥）また菜花さんが謎の解釈を
それで…
あなたも摩緒と同じように
ずっと生きてるの？
フッ 何度も死にかけたがな
こうして生きているぜ
なぜ 死ねないのです？
（摩緒）いや…
さっき破軍星の太刀に触れた時
百火様は確かに死んでいた
猫鬼の体と融合して生き続ける私と
何かが違っている
（百火）摩緒 お前さ お師匠様に
気に入られてたと思ってんだろ
（摩緒）は？
お前 お師匠様の顔
見たことあったか？
顔？
（摩緒）お師匠様の右顔は
常に面(おもて)で隠されていた
ケガなのか 病の痕なのか
決して面(おもて)を外そうとなさらなかった
俺は見たぜ
摩緒が後継者とされてから
まもなく⸺
お師匠様に 俺と何人かの兄弟子が
屋敷外れの五色堂(ごしきどう)に呼びつけられた
五色堂には５つの壁に
それぞれ入り口があって
顔を合わせず
１人ずつ入っていく造りだ
他に誰が呼ばれたのか分からない
中も壁で仕切られていてな
（師匠）お前たちも知っておろうが
この御降(ごこう)家に伝わる秘伝の数々は
呪禁道(じゅごんどう)の流れをくむ
今の世では禁じられた呪術
呪殺法のみならず
死せる魂を呼び戻す反魂(はんごん)法
更に 人の寿命を
ほしいままに操る秘法
その全てを摩緒に授けることとした
不服な者は いるか？
ど… どうして…
ん…
（百火：小声で）
どうして 摩緒なのですか？
（菜花）
優秀だったからじゃないの？
（百火）ケッ！ こいつは
すげえ不真面目だった
呪法の１つも
ろくに使えなかったんだぜ
（菜花）へえ～
（摩緒）
私は呪いなど 好きではなかった
（師匠）自分こそが
秘伝を継ぐべきと思う者は…
摩緒を呪い殺せ
（百火）はっ
（師匠）ここに呼ばれた５人の中で
奪い合うことだ
最後に生きていた者が真の後継者
それが できぬというなら…
（妖たちのうごめく音）
あっ
（師匠）ここで死ね
呪禁の秘法は こうやって
代々受け継がれてきた
わしもまた 呪殺の戦いを勝ち抜き
生き残った者
摩緒は お前たちのための
いけにえだ
私が いけにえ
５人の兄弟子たちが摩緒を呪って
先に呪い殺した人が優勝ってこと？
ひどい
（摩緒）
私は 大勢の弟子の中でも末席で
修行した日数も浅かった
でも お師匠様は
妙に お前をかわいがってたよな
ろくに呪術を使えないのによ
（師匠）摩緒 お前に
代々伝わる秘伝書全てを託す
（兄弟子）何で摩緒が…
（兄弟子）ふさわしくない
（摩緒）嫉妬や不満
負の感情が渦巻いていた
お師匠様が言ってたぜ
呪いの秘術の数々を継承するには
暗い感情の“気”もまた
必要欠くべからざるもの
最初っから お師匠様は
お前を いけにえに
するつもりだったんだろうぜ
お前は知らなかっただろうけどな
お師匠様が私に
この破軍星の太刀を授けたのは
そういう意味だったのか
どういう意味？
（摩緒）百火様は
もちろん ご存じでしょうが…
（百火）あ？
（摩緒）
破軍星は北斗七星の第七星
この星の指し示す方角は
万事に凶という不吉の星
（菜花）へえ～
だからこそ
この太刀を授けられた時には
“なぜ こんな縁起の悪いものを”
と思いました
（百火）へえ～
うん 破軍星な 知ってたよ
（菜花）こいつ 知らなかったな
んっ？ それでか
お前 呪いに気づいて
俺たちに呪い殺される前に⸺
（猫鬼の咆哮(ほうこう)）
猫鬼と手を組んだのか！
手を組んだって… はあ？
それは 誤解です
（猫鬼）摩緒 貴様も知らんのか
（猫鬼）はめられたのさ
わしも貴様も
（百火）フンッ
百火様
（百火）摩緒 俺はな
あのイカれたお師匠様が
死んだことも
屋敷が滅びたことも
どうでもいいんだ
でも…
何で紗那様まで殺したんだ！
（摩緒）んっ
（百火）それだけは許せねえ！
（摩緒）紗那様
（菜花）えっ さな様？ 誰？
（乙弥）摩緒様が殺したと？
（百火）兄弟子たちが言ってた
もう お前の顔なんか見たくねえ
じゃあな
（摩緒）私が 紗那様を？
あの…
さな様って 誰？
お師匠様の娘だった人だ
（菜花）女の人 その人を…
その女の人を摩緒が殺した？
（摩緒）
あの時 自分が何をしたのか…
覚えていないんだ
（菜花）摩緒…
（男性）
また若い娘が姿を消したらしいぞ
（男性）別の避難所に
移ったんじゃないのか？
（男性）いや それがさ…
この敷地を開放してくださっている
茨木(いばらき)様のご子息がさ
やってんじゃねえかと
（男性）俺も聞いたことがある
地震の前から
何やかんや やらかしては
もみ消してたって うわさだし
（種彦(たねひこ)）フゥ…
（種彦）朽縄(くちなわ)
（朽縄）あらら
種彦坊ちゃま
（朽縄）
また やっちゃいましたか
うわさになってますよ
いくら大地震の どさくさでもね
（種彦）心配しなさんな
ちゃーんと
身寄りのない女を選んでるし
その子 白いごはんを
おなかいっぱい食べたのは
生まれて初めてだって
そりゃあ 喜んでたよ
さぞ 満足して
逝ったんじゃないかな
それに 朽縄
お前が片づけてくれるから
僕は安心だ
はい 種彦坊ちゃま
（足音）
（朽縄）大地震の前
ここは立派な温室だったんだよ
ごめんね
もっと美しい場所で
送ってあげたかったけど
（菜花）魚住(うおずみ)さんは知らないの？
紗那様のこととか
（魚住）私が作られたのは
ずっと あとですから⸺
摩緒様がお若い頃のことは
存じません
（菜花）ふ～ん
お待たせ白羽(しらは)君
（白羽）あっ うん！
レトロで かわいい部屋だね
ああ～ ああ…
（菜花）そう？ ありがとう
で“じゅごんどう”のこと
なんだけど…
うん“呪禁道”ね
ざっくりなんだけど
呪術によって
病のもとになる邪気から身を守る
医術の一種だね
医術
（白羽）
奈良時代律令制(りつりょうせい)の国家機関に
典薬寮(てんやくりょう)という
医薬を扱う役所があって
呪禁師は
ここに属する官人だったみたい
病気治療の呪術を使う一方で
毒を持った生き物を使う蠱毒(こどく)や
人形(ひとがた)を使う魘魅(えんみ)で呪殺も行っていた
陰陽師との関係は？
典薬寮と別に陰陽寮があって
こっちは もともと
天文や暦の技術機関だった
それが平安時代になると
怨霊や鬼による祟(たた)りの信仰
御霊(ごりょう)信仰が広まって
除災や悪霊封じの陰陽術が
生まれたんだって
一方の呪禁道は
魘魅蠱毒事件が頻発したことで
危険視されていたため
典薬寮は陰陽寮に吸収合併され
呪禁の制度自体が
廃止された
陰陽寮に吸収…
で黄葉(きば)さんが言っていた
御降家なんだけど
いくら探しても出てこなかった
（菜花）でも 今 摩緒には
何か聞きにくいしな…
何で紗那様まで殺したんだ！
（菜花）摩緒にしては 珍しく
ショックを受けてたみたいだし
紗那様って
どんな人だったんだろう
（白羽）俺は 一体
何を調べさせられているんだろう…
ああ でも
黄葉さんの部屋 何か いいにおい
（紗那）灰丸
（灰丸の鳴き声）
下りておいで
（百火）紗那様！
（紗那）あっ
俺が下ろしてやるよ
百火
（百火）んっ
灰丸 来い
（灰丸）
ニャッ シャーッ！
（灰丸のうなり声）
（爪でひっかく音）
（百火）
どわっ こら！ 灰丸 お前…
うっ ちょっ やめろ おい！
ギャ～ッ！
うぐっ！
（紗那）あっ…
（摩緒）私が
（鳴き声）
（摩緒）おいで
まあ
灰丸は 私以外の者に触られるのを
嫌がるのに
灰丸 お前 摩緒が好きなの？
（鳴き声）
（紗那）フフフッ
（摩緒）紗那様
（摩緒）思えば最初から
私は狙われていたのか
あ… 少し片づいてる
診療所は焼け残ってる
（ドアの開閉音）
（乙弥）あっ 菜花さん
（菜花）わあ～
皆さん 協力的で
（菜花）
やっぱり 何か話しかけにくい
（摩緒）菜花
（菜花）えっ
私が怖くないのか？
怖い？
記憶がないとはいえ
私は お師匠様の娘を…
紗那様を
殺したかもしれないんだよ
（菜花）ん～ そう言われると
怖いといえば怖いんだけど…
ねえ
（摩緒）何だい？
（菜花）２人 つきあってたの？
えっ…
（紗那）秘伝書の全てを
受け継ぐということは
摩緒が私の夫(つま)になるということね
（摩緒）紗那様は
それで よろしいのですか？
（紗那）私は父に… 従います
（摩緒）でも 紗那様は…
（菜花）何か… まずいこと
聞いちゃったかな
（種彦）あ…
（貂子(てんこ)）ん？
（種彦）お嬢さん
こんな寂しいところで
１人歩きは危ないよ
乗っていきなさい
いえ 結構ですわ
人捜しをしているんです
女給仲間が この近くの親戚の
安否を確かめに行ったっきり
帰ってこないもんですから
うわさでは この辺りで
何人も若い娘が
行方知れずになっているっていうし
心配になってしまって
へえ～
（ギアの操作音）
（車の加速音）
（貂子）はっ
（衝撃音）
（カラスの鳴き声）
（種彦）こりゃあ いい女だ
遠出して得したなあ
フフ…
♪～
～♪
（貂子）何人も若い女が
行方知れずになっているんです
あの男の仕業に違いありませんわ
（朽縄）
お前 僕を殺しに来たのか？
（百火）摩緒が生きてたってことは
きっと他の兄弟子たちも…
（摩緒）菜花 ちょっと
こっちに おいで
（菜花）何で？
（菜花）カエル でかいし
ヘソ ないし 棒 短いし
怖いし 気持ち悪いし！
無理 無理 無理！ 無理～！
（摩緒）次回「華紋(かもん)」